# Art gallery website

Репозиторій містить двохсторінковий сайт, написаний на чистих HTML, CSS. Найбільше, тут приділено уваги на адаптивний дизайн та доступність для усіх користувачів.

Вебсайт можна переглянути за посиланням: [art gallery website](https://maryana-kaduk.github.io/art_gallery_website/)

## Використані технології:

- HTML
- CSS
- Веб-шрифти Google [Big Shoulders Display](https://fonts.google.com/specimen/Big+Shoulders+Display) (для заголовків) та [Outfit](https://fonts.google.com/specimen/Outfit) (для тексту)

# Структурні особливості: 

У коді HTML використано семантичні теги. Наприклад, `header`, `main` , `footer` для обгортки верхньої, основної та нижньої відповідно. Або ж вже у цих частинах, використано `section`, `article`.

До прикладу структура однієї з сторінок:

```html
<header>
    <section>
        <article><!-- контентна частина --></article>
    </section>
</header>
<main>
    <section><!-- контентна частина --></section>
    <section><!-- контентна частина --></section>
</main>
<footer>
    <section>
        <div><!-- контентна частина --></div>
        <article><!-- контентна частина --></article>
    </section>
</footer>
```

## CSS рішення

- Використання `box-sizing: border-box;` для спрощення розрахунку розмірів блоків.
- Для реалізації адаптивної поведінки було використано медіа-запити на різну ширину вікна браузера.
- Для розташування картинок у другій секції `main` було застосовано `display: grid;` і інші його налаштування.
- Центаральний контейнер розміром 1110px на десктопній версії для оптимального відображення контенту. 

## Розмітка та Стилі 

- Для організації тексту та заголовків були використані такі стилі, як `font-size`, `line-height` та `font-weight`.
- При можливості для розташування елементів на сайті здебільшого було використано `display: flex`(у одній секції `display: grid;`) і самі його налаштування, замість `margin-bottom` або ж `margin-left` і т.д..
- Інтерактивні елементи, такі як кнопки, мають анімацію зміни стилів при наведенні

## Інструкції для Розгортання

1. Клонуйте репозиторій.
2. Відкрийте index.html у вашому браузері.
